# 🧑‍💼 Телеграм-бот для составления и анализа графиков рабочих смен на Go

Этот Телеграм-бот, написанный на языке Go, позволяет пользователям создавать и анализировать графики рабочих смен, а затем генерировать Excel-файл с готовым графиком для дальнейшей работы. Удобный интерфейс в Telegram позволяет быстро и эффективно управлять сменами.

## ⚙️ Функциональность

- 📅 **Создание графиков смен**: Легко добавляйте, редактируйте и удаляйте смены для сотрудников.
- 📊 **Анализ рабочих смен**: Бот помогает в составленнии и распределении рабочих часов.
- 💾 **Экспорт в Excel**: Генерируется Excel-файл с рабочим графиком, который можно использовать для отчетности и планирования.
- 🧑‍💻 **Удобный интерфейс в Telegram**: Взаимодействие с ботом через команды и кнопки.

## 🚀 Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/shift-scheduler-bot.git
    ```

2. **Установите Go**:
    Если у вас еще не установлен Go, скачайте и установите его с [официального сайта](https://golang.org/dl/).

3. **Установите зависимости**:
    В проекте используются следующие библиотеки для работы с Telegram API и Excel:
    - [github.com/go-telegram-bot-api/telegram-bot-api](https://github.com/go-telegram-bot-api/telegram-bot-api) — библиотека для взаимодействия с Telegram API.
    - [github.com/xuri/excelize/v2](https://github.com/xuri/excelize) — библиотека для работы с Excel-файлами.
    - Все зависимости можно установить командок - go mod tidy
      

    Установите их командой:
    ```bash
    go get github.com/go-telegram-bot-api/telegram-bot-api
    go get github.com/xuri/excelize/v2
    ```

4. **Получите токен для Telegram-бота**:
    - Перейдите в [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather) в Telegram и создайте нового бота.
    - Сохраните токен, который вам предоставит BotFather.

5. **Настройте токен в проекте**:
    В файле `config.yml` укажите ваш токен:
    ```config.yml
      bot:
        keyApi: "YOUR_TOKEN"
        
    ```

6. **Установите id менеджера по персоналу в проекте**:
   В файле `config.yml` укажите ваш id:
  ```config.yml
     user: 
          n2: "YOUR_ID"
  ```

7. **Запустите бота**:
    Для запуска бота выполните команду:
    ```bash
    go run main.go
    ```

## 💡 Как пользоваться

1. Запустите бота в Telegram, найдите его по имени и начните чат.
2. Добавьте бота в группу с персоналом, для которого нужны графики.
3. Выполните команду `/info` - она выведет всю информацию по форме отправки графика в группе.
4. При отправки графика по форме, администратору(чей id указан в config.yml) будет отсылаться график
5. Исользуйте команду в чате с ботом `/info` - для информации о работе с графиками.
6. Используйте кнопки для добавления смен, просмотра текущего графика и экспорта данных в Excel:
    - `Свежие графики` — Вывести все имеющиеся графики в бд, с нужной вас даты.
    - `График для дня` — Просмотр текущего графика для нужного вам дня(День нужно выбрать из появившегося меня дней.
    - `Распечатать график` — Экспортировать график в Excel, для текущего дня выбранного из меню дней.
7. Бот будет анализировать введенные данные и сформирует график из данных рабочим персоналом.

## 📊 Пример графика

Вот пример того, как может выглядеть сгенерированный Excel-график:

**График работы за  Пятница**

| Сотрудник  |    Время   | 
|------------|------------|
| Иванов И.  |    11-23   |
| Петров П.  |    12-00   | 
| Сидоров С. |    8-20    | 

## 🛠 Технологии

- Go 1.x
- [go-telegram-bot-api](https://github.com/go-telegram-bot-api/telegram-bot-api)
- [excelize](https://github.com/xuri/excelize)

Все вопросы по использованию бота @Satl 
👨‍💻 Приятной работы с графиками! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь открыть обсуждение в этом репозитории. 😊
